**Первая работа программист-стажер** 
В самом начале я просто бегал от офиса к офису в попытках помочь пользователям, писал простенькие обработки типа нахождения битых ссылок по определенному документу и их последующее удаление. Помогал во внедрении ДО 3.0 и переходе на новую ERP.
По ERP мало, что могу рассказать - так как меня туда наши взрослые дяди не пускали, я по большей части просто помогал. Писал инструкции к уже внедренным решениям, обновлял платформы ходил, где-то подсказывал и старался просто понять, что происходит.
С ДО уже больше взаимодействий было. Так как здесь мне наказали разобраться с нуля в конфигурации, настроить первичный оборот по юр. отделу, много общался с СБ, но в основном и здесь действовал исходя из поступающих директив сверху. Делал в ДО несколько доработок для контроля документации, подключал рассылки по внутренней почте с помощью стандартных механизмов платформы.

**Вторая работа программист-администратор**
На второй работе было много поддержки и изменения готовых отчетов. Несколько раз делал новые отчеты через СКД, но в виде внешних и под конкретных людей, чего-то большого и унифицированного не было. Так-же системного администратора в штате не держали, соответственно  все, что касалось Сервера так-же было на мне. Повезло только то, что он уже был хорошо настроен и прекрасно работал, не сбоя. А я выполнял достаточно простые манипуляции вроде Остановить/Запустить и отключал там пользователей при необходимости. + проводил обновления, но так как база была типовая и работала с расширениями - особых проблем это так-же не вызывало. Еще было несколько филиалов с файловыми базами на 7.7, с ними тоже поработал, делал пару исправлений, но основная задача была в том, что-бы на филиалах стабильно работала выгрузка, а на основе отрабатывала загрузка.  В целом этот опыт больше про стабильную поддержку во всех смыслах. 