
1. **Платформа 1С и конфигурации.**
**Платформа 1С** это исполняемая среда, внутри которой все соответственно - исполняется.
Сама по себе она никакой для бизнеса ценности не несет, но она позволяет создавать и управлять предопределенными метаданными - объектами внутри себя. Из чего уже в свою очередь вытекает понятие **конфигурации**, конфигурация это по сути наполнение объектами и их взаимосвязями платформы 1С.   
Внутри платформы есть инструменты для разработки, администрирования и поддержки конфигураций. Она включает в себя встроенный язык программирования, определенные системой метаданные и связь с СУБД.

2. **Понятия поставки 1С и конфигурации 1С**, отличия
**Поставки конфигурации** могут включать в себя несколько конфигураций, их лицензии и дистрибутивы с платформой. В тот момент как конфигурация это одно готовое решение для ведения учета и бизнес процессов. Они могут быть как типовыми, так и разработанными на заказ.

3. **Основные типовые поставки 1С 8** (перечень, состав конфигураций)
Не до конца понял вопроса, поэтому расскажу следующим образом:
Я знаю о существовании во первых о базовых версиях, ПРОФ и КОРП.
**Базовая версия** если я не ошибаюсь однопользовательская и не поддерживает работу в клиент-серверном варианте или распределенном. Защищена простым ключиком и привязана к железу.
**ПРОФ** уже поддерживает многопользовательскую работу, может быть настроена и обладает более широким спектром возможностей чем базовая.
**КОРП** самая жирная из всех, содержит все, что было в двух предыдущих + позволяет вести обособленный учет и имеет больной потенциал к масштабируемости.

4. **Основные типовые конфигурации 1С 8** (перечень)
Управление торговлей, бухгалтерия предприятия, ЕРП, Зарплата и управление, Управление нашей фирмой, Документооборот, Комплексная автоматизация, Розница, Управление предприятием.

5. **Отличия базовых конфигураций от конфигураций проф.**
Уже было описано выше, но добавлю еще, что **ПРОФ** позволяет вести учет по нескольким фирмам и обновления в базовых версий происходят бесплатно и не требуют подписки на ИТС.

6. **Масштабируемость** как одно из основных преимущество продуктов фирмы 1С
1С как платформа имеет в себе огромные возможности **масштабируемости**, как с технической стороны, так и со стороны пользовательского опыта.
Есть возможности как вертикального, так и горизонтального роста. 
Помимо увеличения мощности своего сервера, можно увеличить само количество серверов и сделать систему распределенной. Так-же имея очень гибкую систему настроек и достаточно глубоко проработанную систему внутри платформы, сами конфигурации могут быть доработаны и\или созданы под практически любы бизнес процессы.   

7. **Виды установок платформы** – базовая, локальная, административная
**Локальная установка** это  установка программного продукта непосредственно на ПК пользователя ли на сервер.
**Административная установка** это установка 1С в клиент-серверном варианте работы.
Когда сам продукт мы устанавливаем на сервер, а пользователи получают к нему доступ через свои ПК. Этот путь установки подразумевает централизованность системы при которой администратор платформы может устанавливать обновлять системы на нескольких устройствах сразу.

8. **Можно ли установить несколько версий платформы 8.3 на один компьютер?**
Да, можно. А так-же провести настройку ярлыков с использование 1Cestart, для автоматического выбора нужной версии платформы при запуске. (Возможно можно иначе, я запомнил, что делал именно так)

9. **Окно «О программе»**, назначение, принципы нумерации платформ и конфигураций
Это окно позволяет увидеть версию платформы и конфигурации.
Ее прямое назначение это доступ к этой информации, для корректного проведения будущих работ. Принцип нумерации Версия\релиз. Где допустим УТ 11 это версия, .5 это релиз.

10. **Варианты работы одного прикладного решения** – базовый, проф, файл-сервер, SQL-сервер, распределенный
**Базовая** для одного единовременного пользователя и для учета одной фирмы.
**ПРОФ** ориентирована на многопользовательский режим и ведения учета для нескольких фирм
**Файл-сервер** это файловая база внутри локальной сети.
**SQL** это соответственно клиент-серверный вариант работы, уже обсужденный.
**Распределенный** это когда несколько серверов обслуживают одну базу.

11. **Понятия толстого клиента, тонкого клиента, Web-клиента, основные отличия. Режим управляемого приложения**
**Толстый клиент** это когда все выполняется на стороне пользователя и соответственно нагружает клиентское оборудование
**Тонкий клиент** от обратного, это клиент-сервер, где все вычисления серверного контекста происходят соответственно на отдельном сервере, а пользователь лишь получает вывод информации подгружаемой с сервера.
**Web-клиент** это работа через браузер, например при создании фреша, пользователи пользуются как раз web-клиентом. Эта таже взаимосвязь, что и клиент-сервер, только вместо сервера у нас обращение к интернету, если позволите так просто выразиться. 
**Управляемое приложение** лучше объяснять в соотношение с обычным.
Главное концептуальное различие заключается снова в клиент-сервере, а именно в наличии тонкого клиента и отрисовке форм.
Если в обычном варианте все формы рисовали разработчики, то в управляемом приложении все работает методом их описания, а приложение занимается отрисовкой самостоятельно. Так-же управляемое приложение лучше масштабируется.

12. **Понятие кластера серверов 1С 8**
**1С кластер серверов** представляет собой совокупность рабочих процессов, обслуживающих один и тот же набор информационных баз. Это позволяет обеспечить конкурентную и отказоустойчивую работу для большого количества пользователей с крупными информационными базами. Вообще это про балансировку нагрузки между несколькими машинами и горизонтальную масштабируемость.

13. **Варианты SQL-серверов**, которые можно использовать совместно с продуктами 1С
Вообще есть два основных варианта, это **MS SQL** и **Postgre\Postgre PRO Enterprice** еще есть **Pangolin** и **Jatoba**. Какие-то конкретные углубленные отличия между ними пока рассказать не готов, это пока в очереди обучения стоит.

14. **Web-браузеры, поддерживаемые 1С 8.3**
Практически все, кроме по-моему оперы.
Да, вроде бы так. Но эджовые бразуеры - 100% на поддержке.

15. **Web-серверы**, поддерживаемые 1С 8.3
IIS от майкрософт и открытый Apache.

16. **Места хранения списка информационных баз**
Сам список лежит в файлу **ibases.v8i**, а сам файл лежит в аппдате пользователя.
Через роуминг будет папка с 1С.

17. **Режимы запуска системы**, их назначение
**В 1С есть два режиме запуска** через конфигуратор и через пользователя.
Назначения соответственны названия - для доступа к конфигурации и возможности к доработкам или прямому администрированию мы используем конфигуратор.
А когда нужен непосредственно вход в рабочий вариант программы, заходим из под пользователя.
18. **Назначение файла 1cestart.exe** в платформе 1с 8.3
**Этот файл** позволяет производить запуск 1С с указанием некоторых параметров таких как версия платформы например, так-же при использовании этого файла - после обновления платформы отпадает нужда в ручную проходить каждый отдельный ярлык созданный под конкретного пользователя.

19. **Назначение режима низкой скорости соединения 1С 8.3**
**Основная цель этого режима** — уменьшить количество обращений к серверу и минимизировать объем передаваемых данных, что позволяет обеспечить приемлемую скорость работы пользователей даже на медленных каналах.
**Объединение запросов** это объединение нескольких запросов в пакет данных, для уменьшения количества обращений к СУБД.
**Упреждающий сбор данных** - система предварительно собирает основные данные которые могут понадобиться в работе, снова для уменьшения количества запросов.
**Сжатие данных** это соответственно про сжатие передаваемых данных
**Отключение ненужной функциональности** здесь конкретно не скажу, но точно знаю, что в некоторых типовых конфах при включени этого режима - часть функционала отрубается в угоду производительности.
20. **Способ быстрого создания чистой базы, файловый вариант (например, для последующей заливки в нее архива базы)**
**Один из основных** и самых быстрых способов создания ИБ, это взятие шаблона конфигурации, создание чистой базы из под лаунчера 1С, с последующие заливкой внутрь выгруженной .dt

21. **Порядок установки конфигурации**, порядок создания информационных баз, назначение каталога «tmplts», назначение файлов 1cv8.mft, 1cv8.cf, 1cv8.cfu, 1cv8.dt, содержимое подкаталогов «Сonvert» и «TradeWareEpf»
**Темплейтс** это каталог для хранения шаблонов конфигурации, где каждый поставщик может иметь свой подкаталог.
.**mft** это про шаблон конфигурации, в котором хранятся сведения о конфигурации
.**cf** это сама конфигурация
.**cfu** это ее обновления
.**dt** это про данные базы.
22. **Понятие монопольного режима запуска информационной базы.**
**Монопольный режим** необходим для выполнения критических операций, требующих исключительного доступа к базе данных, и используется для обеспечения целостности и безопасности данных. Вкратце это когда доступ к базе имеет только 1 человек.

23. **Как получить доступ к платформе для разработчика.**
Доступ к платформе разработчик получает через вход в конфигуратор.


Лайфъак - локальные базы, копирум .1cd и подменяем, либо диспетчер задач.
