**Запросы** это инструмент для извлечения и чтения данных из внутренних таблиц хранящихся в базе данных. В своей сути это специальные команды для интерпретатора 1С, с помощью которых и происходит извлечение нужной информации, ее выборка, группировки и сортировки по необходимости.

***Как это работает?***

==Формирование запроса==

Пример:
`ВЫБРАТЬ`
    `Клиенты.Наименование,`
    `Клиенты.Телефон`
`ИЗ`
    `Справочник.Клиенты КАК Клиенты`
`ГДЕ`
    `Клиенты.Статус = 'Активный'`

Выбрать - показывает какие данные мы хотим вытянуть из объекта
*(В данном случае мы берем: наименования и номера телефонов)*
Из - указание на объект ИЗ которого данные тянуться
*(Здесь мы берем объект "Справочник.Клиенты")*
Где - это фильтрация данных по определенным условиям, заданных нами.
*(Указали, что реквизит записей которые нам нужны должен быть тождественен строке "Активны")*

==Передача запроса:==

После формирования запроса он передается на сервер 1С. Сервер интерпретирует его и преобразует в формат `SDBL`, а после в другой язык понятный системе управления базами данных (СУБД). Это важно, потому что сервер 1С использует свой собственный язык запросов, который затем преобразуется в SQL или другой язык, поддерживаемый конкретной СУБД. [[Процесс передачи запросов 1С|Подробнее...]]

 **Процесс передачи:**
 - ***Интерпретация***: Сервер анализирует запрос и создает план выполнения. На этом этапе происходит проверка синтаксиса и структуры запроса на соответствие правилам языка запросов 1С.

- ***Оптимизация***: На этом этапе сервер может оптимизировать запрос для повышения производительности, это может включать:

    - Использование индексов для ускорения выборок.
    - Устранение избыточных операций, таких как ненужные соединения таблиц.
    - Применение фильтров на ранних этапах выполнения для уменьшения объема обрабатываемых данных.

- ***План выполнения***: После оптимизации сервер формирует план выполнения, который описывает последовательность операций, необходимых для получения результата. Этот план может включать:
    
    - Выбор методов доступа к данным (например, сканирование таблицы или использование индекса).
    - Определение порядка выполнения операций (например, сначала фильтрация, затем агрегация).
    
- ***Выполнение***: На этом этапе сервер выполняет запрос в соответствии с составленным планом. Он обращается к базе данных, извлекает необходимые данные и применяет все указанные операции (группировка, сортировка и т.д.).

- ***Возврат результата***: После выполнения запроса сервер формирует результат и возвращает его клиентскому приложению. Результат может быть представлен в виде набора записей, который затем может быть обработан или отображен пользователю.


Связанное с темой:

- [[Операторы запросов 1С]]
- [[Запросы и Документы 1С]]
- [[Консоль запросов 1С]]
- [[Параметры 1С]]
- [[Индексы запросов 1С]]