Про `виды соединений` мы говорим отдельно - [[Соединения в запросах|тут]]

**Оператор ВЫБРАТЬ**
`ВЫБРАТЬ`
   - все запросы в 1С начинаются с этого оператора, он отвечает за указание извлекаемых полей из таблиц хранящихся в базе данных.  Например справочник внутри БД выглядит вот так:

| ID  | Наименование | Цена  | ЕдиницаИзмерения | Артикул |
| --- | ------------ | ----- | ---------------- | ------- |
| 1   | Яблоко       | 50.00 | кг               | A123    |
| 2   | Банан        | 70.00 | кг               | B456    |
  
При написании `ВЫБРАТЬ Наименование, Цена` мы вернем поля Яблоки и Бананы с привязанными к ним ценами. 

> [!NOTE]
> Запросом мы получаем ссылку на весь объект из которого уже в свою очередь дергаем поля и столбцы, поэтому и агрегация данных (если не задать специальные условия) будет происходить в соответствии с расположением данных внутри объекта\таблицы.

| Наименование | Цена  |
| ------------ | ----- |
| Яблоко       | 50.00 |
| Банан        | 70.00 |

**Оператор ИЗ**
`ИЗ` 
- Указывает, ИЗ какой таблицы или набора данных мы будем выбирать информацию. Если `ВЫБРАТЬ` отвечает за извлекаемые поля, то `ИЗ` определяет источник данных. Так-же является ключевым и обязательным оператором в запросах.
Пример:
"`ВЫБРАТЬ Наименование, Цена ИЗ Справочник.Товары`"

`ВЫБРАТЬ` как то, что мы хотим получить, `ИЗ` как то, откуда эти данные будут извлекаться.


**Оператор ГДЕ**
`ГДЕ`



**Оператор ИМЕЕТ**
 `ИМЕЕТ`
 - Проверяет наличие записи связанной с объектом в регистре. 
 - Работает только с регистрами, так как не имеет доступа к просмотру содержимого элемента, а лишь проверяет его наличие
 - Работает только с регистрами (***Накопления***, ***Сведений***, ***Бухгалтерии***).
 - Возвращает `ИСТИНА` или `ЛОЖЬ`, в зависимости от наличия записей
Пример: *находим контрагентов, у которых есть взаиморасчёты.*
`ГДЕ`
  `Контрагенты ИМЕЕТ РегистрНакопления.Взаиморасчеты`
  
`ИМЕЕТ` как проверка наличия записи в регистрах, с возращением булевного значения

