[[СКД подсказки]]
**Три основных типа наборов данных**

- ***Запрос:*** Это обычный запрос к БД, только созданный внутри СКД. Используется для выборки и обработки данных из таблиц и регистров 1С. Правила выборки данных задаются в самом запросе.
- ***Объект:*** Это способ "подтянуть" в СКД данные из внешних источников, которые не хранятся непосредственно в базе данных 1С. Это может быть что угодно - от таблицы значений до данных, полученных из веб-сервиса.
- ***Объединение:*** Это инструмент для объединения данных из разных наборов, включая запросы и объекты, чтобы создать один общий набор данных для отчета. Позволяет комбинировать информацию из разных источников в одном отчете. 

**Разделы**

==Наборы данных:==
*Наборы данных* это данные которые мы получаем через запросы. Это может быть что-то изнутри 1С -`Запрос`, или какой-то внешний источник данных - `Объект`, так-же это может набор `Объединение` в который входят внутренние данные и внешние.
==Связи наборов данных:==
Этот раздел отвечает за `левое внешнее соединение` и используется чаще всего при работе  внешними источниками данных, которые нельзя включить в запрос напрямую. СКД само оптимизирует эти соединения, не позволяя строкам двоиться и исключая данные не участвующие в отчете. ***СВЯЗИ ВСЕГДА ИСПОЛЬЗУЮТ ЛЕВОЕ СОЕДИНЕНИЕ.***
==Вычисляемы поля:==

==Ресурсы:==
Раздел *Ресурсы* - отвечает за обработку группировок в 1С, позволяя дополнительно в удобном графическом интерфейсе обработать дополнительные значения, не изменяя запрос в ручную. Например в нашем запросе будет сгруппировано поле `СуммаПоКонтрагенту` которое будет считать продажи связанные с этим контрагентом.
В разделе *ресурсы* мы сможем создать дополнительные расчеты по этой группировке:
`СУММА` - возвращает общую сумму всех продаж.
`СРЕДНЕЕ` - вернет среднюю сумму от продаж соотвествено.
`МИНИМУМ` - в свою очередь возвращает минимальную продажу по клиенту.
`МАКСИМУМ` - вернет максимальную сумма продажи.
`КОЛИЧЕСТВО` - этот агрегатор будет возвращать количество строк продаж.
`КОЛИЧЕСТВО РАЗЛИЧНЫЕ` - здесь вернуться так-же количество строк, но уникальные.

==Параметры:==
Этот раздел позволяет создавать и\или задавать *Параметры* к запросу.
[[Параметры 1С|Подробнее о параметрах]]

==Макеты:==
Раздел *Макеты* необходим для настройки произвольных форм отчетов и полного (в пределах 1С) их редактирования. В полях на макете можно рассчитывать функции используя методы, агрегаторы и операторы. Этот раздел используется редко, но если заказчику нужно определенное оформление отчета, которое выходит за рамки стандартных форм или необходимо производить расчеты в конкретных полях - мы идем в макеты.
 
==Вложенные схемы:==
Раздел *Вложенные схемы*- позволяет встраивать в основную схемку компоновки данных - дополнительные схемы! При это основная схема не будет знать или как-то опираться на вложенные, в свою очередь вложенные схемы будут знать и опираться на основную.

==Настройки:==