**Когда мы говорим о лицензировании 1С,** важно понимать, что это не просто код активации или ключ, а набор правил, которые регулируют, как и где можно использовать программное обеспечение.

Дело не в формальности или требовании разработчиков — это основа корректной работы системы и соблюдения законов. Лицензии в 1С — это, по сути, ключи доступа, которые определяют, как и в каких масштабах компания может использовать программное обеспечение.

В отличие от многих других продуктов, лицензирование 1С имеет свои особенности, которые часто вызывают вопросы у специалистов, а именно:

- какие виды лицензирования 1С существуют;
- как получить и активировать лицензию.

**Общая информация**

Продукция «1С:Предприятие» в настоящее время по умолчанию реализуется в виде программной лицензии, однако так было далеко не всегда. Относительно недавно для защиты программ от незаконного распространения использовались USB-токены, внешне представляющие собой «флеш-носители» синего или красного цвета. Вскоре после появления программных лицензий лицензии аппаратного типа «1С» стали выдаваться только по индивидуальным запросам. 

То есть, если говорить, какие виды лицензий бывают по их физическому воплощению, то они могут быть:

- аппаратными (это своеобразный USB-ключ, содержащий в себе данные, позволяющие в дальнейшем проверить лицензию через особый драйвер. Установка такого драйвера на машину происходит одновременно с установкой «1С»);
- программными (происходит привязка к компьютерному устройству, куда планируется установка «1С», и предполагает введение пин-кода активации. О программном лицензировании преимущественно сегодня будет разговор).

**Виды программных лицензий**

Система программного лицензирования обеспечивает совместную работу пользователей без использования каких-либо дополнительных физических устройств. Существуют следующие виды программных лицензий:

- однопользовательские клиентские. Позволяют запускать произвольное количество клиентских приложений на одном компьютере.
- многопользовательские клиентские. Позволяют запускать не более определенного количества клиентских приложений с произвольных компьютеров. Количество одновременно запущенных клиентских приложений определяется номиналом лицензии.

  

Пример: Если на одном компьютере запущено два экземпляра «1С:Предприятие» (в любом режиме запуска и с любым видом клиента), то на это будет израсходовано 2 лицензии.

  

- комбинированные клиентские. Они являются комбинацией группы однопользовательских и одной многопользовательской лицензии. Стоит помнить главное правило использования комбинированных клиентских лицензий: если первой активируется любая однопользовательская лицензия – многопользовательскую лицензию активировать не получится и допустимо использование только однопользовательских лицензий. И наоборот: если первой активируется многопользовательская лицензия – однопользовательские лицензии активировать не получится.
- серверная лицензия на 32-разрядный сервер. Позволяет использование произвольного количества 32-разрядных рабочих процессов на одном компьютере.
- серверная лицензия на 64-разрядный сервер. Позволяет использование произвольного количества 32-разрядных или 64-разрядных рабочих процессов на одном компьютере.

**Варианты пользовательских программных лицензий**

В комплекте поставляются пин-коды для активации различных лицензий.

_Однопользовательские лицензии:_

|   |   |   |
|---|---|---|
|**Лицензия**|**Вариант**|**Набор пин кодов**<br><br>**(в комплекте)**|
|1 пользовательская|Однопользовательская|1|

  

_Комбинированные лицензии:_

|   |   |   |
|---|---|---|
|**Лицензия**|Вариант|**Набор пин кодов**<br><br>**(в комплекте)**|
|5 пользовательская|Однопользовательская|5(для каждого раб. места)|
|Многопользовательская|1(для сервера)|

По такому же принципу 10 и 20 пользовательская лицензия.

_Многопользовательские лицензии_

|   |   |   |
|---|---|---|
|**Лицензия**|Вариант|**Набор пин кодов(в комплекте)**|
|50 пользовательская|Многопользовательская|1(для сервера)|

По такому же принципу все, что выше 50.

**Варианты использования лицензий**

Многопользовательские лицензии могут располагаться на компьютере сервера «1С:Предприятие» или на терминальном сервере. На клиентском компьютере могут располагаться только однопользовательские лицензии.

|   |   |
|---|---|
|**Вид лицензии**|**Где могут располагаться**|
|Многопользовательские|На компьютере с сервером 1С: Предприятия|
|Терминальный сервер|
|Однопользовательские|Только на клиентском компьютере.|

В зависимости от вида клиента и места расположения файлов с программными лицензиями, возможны несколько вариантов учета лицензий. Рассмотрим их более подробно.

**Файловый вариант**

В данном случае возможно использование только однопользовательских лицензий, что обеспечивает запуск на компьютере, к которому привязана лицензия, произвольного количества экземпляров системы в режиме 1С:Предприятие или Конфигуратор.

**Клиент-серверный вариант**

В данном случае возможны следующие варианты получения лицензий:

_Однопользовательская программная лицензия_

Обеспечивает запуск на компьютере, к которому привязана лицензия, произвольного количества экземпляров системы в режиме 1С:Предприятие или Конфигуратор.

_Многопользовательская программная лицензия_

Подсчетом лицензий занимается сервер «1С:Предприятия».

В этом случае файлы программных лицензии располагаются на компьютере, где установлен сервер «1С:Предприятия». Подсчетом лицензий занимается непосредственно сервер. В этом случае лицензии расходуются из расчета «один сеанс — одна лицензия».

**Веб-клиент или тонкий клиент, работающий через веб-сервер**

В зависимости от варианта информационной базы (файловый или клиент-серверный) подсчетом лицензий занимается либо модуль расширения веб-сервера (в файловом варианте) либо сервер «1С:Предприятия» (в клиент-серверном варианте).

Подсчетом лицензий занимается непосредственно модуль расширения веб-сервера (или сервер). В этом случае лицензии расходуются из расчета «один сеанс — одна лицензия». Таким образом, если на одном компьютере запущено два экземпляра «1С:Предприятие» (в любом режиме запуска и с любым видом клиента), то на это будет израсходовано 2 лицензии.

**Терминальный сервер**

**Однопользовательская программная лицензия**

Обеспечивает запуск произвольного количества экземпляров системы в режиме 1С:Предприятие или Конфигуратор от лица одной терминальной сессии.

Программные лицензии (как однопользовательские так и многопользовательские), активированные для терминального сервера, складываются в том случае, если файлы с лицензиями доступны всем пользователям терминального сервера.

**Многопользовательская программная лицензия**

Многопользовательская программная лицензия может быть активирована для терминального сервера и использоваться как для файлового, так и для клиент-серверного варианта системы.

В этом случае обеспечивается запуск произвольного количества экземпляров системы в режиме 1С:Предприятие или Конфигуратор для такого количества одновременных подключений к терминальному серверу (терминальных сессий), на сколько пользователей активирована многопользовательская программная лицензия.

Т.е. количество терминальных сессий равна количество пользователей указанных в многопользовательских лицензиях.

**Дополнительная информация:**

- при одновременном использовании программных и аппаратных ключей лицензии суммируются;

- при формировании программной лицензии происходит сбор информации о компьютере (ключевые параметры), для которого получается лицензия. Если в процессе работы будет изменен хотя бы один из ключевых параметров – будет необходимо повторно получать программную лицензию (параметры компьютера опрашиваются не чаще одного раза в сутки). 

**_Замена лицензий с аппаратной защитой на лицензии с программной защитой_** :

пользователи клиентских и серверных лицензий, имеющих аппаратную защиту, могут перейти на использование программной защиты, реализованной в платформе "1С:Предприятие 8.2". Они могут сдать имеющиеся у них программные продукты с аппаратными ключами защиты и получить взамен программные продукты с программной защитой. Для выполнения данной операции используется существующая с 2005 года процедура апгрейда клиентских лицензий.

**_Замена лицензий с программной защитой на лицензии с программной защитой :_**

одну клиентскую лицензию с программной защитой можно заменить на две (или более) лицензии с программной защитой. Например, если в организации имеется одна лицензия с программной защитой на 20 рабочих мест, а требуется получить две лицензии по 10 рабочих мест для установки в двух локальных сетях.

**Регистрация лицензий может осуществляться 3 способами:**

_Через интернет:_

Программная лицензия может быть получена в автоматическом режиме через Интернет, если на компьютере есть доступ через Интернет к Центру лицензирования фирмы "1С". В этом случае пользователю потребуется ввести регистрационный номер программного продукта и пинкод, указать сведения об организации. Программа в автоматическом режиме сформирует запрос к Центру лицензирования, получит лицензию и запишет ее на указанный компьютер.

_Электронная почта:_

Если на компьютере, на который требуется установить лицензию, нет доступа к Центру лицензирования через Интернет, то запрос на получение лицензии можно сохранить на электронный носитель, получить лицензию по электронной почте или на сайте Центра лицензирования и затем установить ее на компьютере, для которого она получена. Формирование запроса на лицензию и установка полученной лицензии на компьютер пользователя осуществляются пошагово в диалоговом режиме.

_По телефону:_

При отсутствии Интернета получить лицензию можно по телефону. Этот сервис предусмотрен только для получения однопользовательской лицензии. При выборе этого варианта получения лицензии "1С:Предприятие" формирует и выводит на экран набор цифр, которые необходимо передать оператору Центра лицензирования по телефону. Данные сформированной лицензии необходимо будет ввести в диалог получения лицензии под диктовку оператора.

**Получение программных лицензий**

Давайте еще раз вспомним, что представляет собой программная лицензия? Это листок (физический или электронный), на котором нас интересуют два набора цифр.

В самом верху крупно напечатан рег. номер – это десять цифр, являющихся уникальным идентификатором лицензии. Его будут спрашивать при всех обращениях в поддержку и к нему привязываются все перечисленные ниже коды.

Сами пинкоды напечатаны мельче в нижней части листка, например, на лицензии на 5 рабочих мест указано: пинкодов 8, из них 3 резервных. Каждый пинкод дает вам право на получение или восстановление лицензии.

Получение лицензии подразумевает ее установку на новое рабочее место, здесь мы просто указываем пинкод и заполняем данные о пользователе. После активации лицензии пинкод будет помечен как активный. Остальные останутся свободными/резервными.

Если резервные пинкоды также израсходованы, пользователи могут обратиться в Центр лицензирования за дополнительными пинкодами. Для этого им необходимо прислать по электронной почте запрос на получение лицензии, сформированный по пинкоду, вместо которого требуется получить дополнительный пинкод. В Центре лицензирования будут проанализированы параметры получения всех лицензий по пинкодам из данного комплекта поставки, и, если не будет выявлено нарушений Лицензионного соглашения, пользователю будет выслан по электронной почте дополнительный пинкод.