В данной статье перечислены обязательные шаги, требующиеся для более корректной оценки нетипового обновления

**Шаг 1:** 
Связаться с Заказчиком и выяснить цель планового обновления. Это важно, так как некоторые обширно переписанные базы, например, сложнее обновить, чем внести локально какое-то необходимое изменение

**Шаг 2:**
Обязательно попросить копию информационной базы для анализа, либо, если предоставлении копии невозможно - попросить организовать тестовый контур на мощностях Заказчика. Данный шаг очень важен, так как невозможно оценить обновления, не изучив структуру доработок, их количество и код. Мы не оцениваем нетиповые обновления, если у нас нет возможности провести первичный анализ, так как это не профессионально. 

**Шаг 3:** 
Проверить информационную базу на наличие расширений, внешних отчетов. внешних обработок, подключенных касс. В зависимости от конфигураций расположения этих элементом могут меняться, но самые популярные следующие: Расширения: Конфигуратор - Администрирование, Расширения Конфигурации; Внешние обработки: Предприятие - Администрирование, внешние печатные формы, отчеты и обработки.

**Шаг 4:** 
Осмотреть найденные доработки, понять их общую направленность функционала, сложность и грамотность кода, обязательно проверить код на наличие комментариев.

**Шаг 5:**
Обязательно запустить сравнение основной конфигурации с конфигурацией поставщика. Это один из важнейших пунктов, так как его некачественная оценка приводит к печальным последствиям. Запустить данную операцию можно из конфигуратора, в разделе Конфигурация - Сравнить конфигурации

**Шаг 6:**
После выполнения сравнения требуется оценить как количественный, так и качественный объем доработок. Смотрим общее количество измененных элементов, смотрим их состав и внутренние изменения. Очень важно посмотреть на сложность существующих доработок и наличие комментариев по коду к ним. Так как, например, 10 изменённых справочников, где был добавлен реквизит будет обновить значительно проще, чем один измененный модуль без пояснений по коду.

**Шаг 7:**
Если у тебя еще недостаточно опыта - не бойся показать сравнение конфигураций опытному коллеге и спросить у него предполагаемый объем часов. Лучше потратить немного больше времени на оценку, чем значительно недооценить или переоценить задачу с последующим возвратом / отказом от работ.

**Шаг 8:**
Особо сложные конфигурации, обновление которых по оценке займет более нескольких дней, рекомендуется обновлять через тестовый контур. Эта процедура является платной для Заказчика, но ее необходимость аргументируется желанием сделать обновление на рабочей базе качественно, предварительно имея возможность проверить и отладить работу тестовой копии как нашими силами, так и тестами Заказчика при готовности последнего. 

**Шаг 9:** 
Не забудь уточнить у Заказчика прочие нюансы, которые могут присутствовать, но скрыты для глаз. Например. обмен с сайтом, кассовое оборудование на розничных точках, терминалы сбора данных, сторонние подключенные модули, рассылки и прочее.

**Шаг 10:** 
На основании собранных данных сформируй оценку на работы и направь Руководителю. При наличии проблем или сложней, которые не удается решить самостоятельно - обязательно сообщи Руководителю или своему наставнику.