**Контексты Клиент\Сервера** в 1С это разные среды выполнения. Это значит, что программный код выполняется либо на стороне клиентской машины, либо на стороне сервера приложений.

==Клиентский контекст:==
В первую очередь это то, что происходит, обрабатывается и выполняется на *стороне пользователя\клиента*, например работа с формами объектов это `контекст клиента`. 
На клиенте доступен ограниченный ряд `методов, свойств, объектов` и возможностей, ограничивающийся местом выполнения `формой` или `объектом`. Обычно это все, что связано с интерфейсом и реквизитами самой формы, не связанным с сервером. 
Простыми словами `клиентский контекст` это замкнутая внутри себя среда, будь то форма, объект или макет отчета. Так-же важно учитывать, что весь код исполняемый на клиенте независим от сервера и без `процедур` с ним связанных - `сервер` не получает и не будет работать с данными на `клиенте`.
***(Важное уточнение управляемые формы, читай элементы интерфейса напрямую связанны с сервером и имеют связь в реальном времени)***

==Серверный контекст:==
Внутри `серверного контекста` происходят все основные расчеты, организуется связь между `объектами`, а весь исполняемый код уже напрямую взаимодействует с серверной стороной.
Серверная часть знает о клиенте, однако лишена возможности взаимодействовать с ними.
В соответствии с выше сказанным - все `проводки, расчеты, запросы` и любая обработка данных расположенных непосредственно в БД, выполняется строго на сервере. 

==Взаимодействие между контекстами:==
Взаимодействие между контекстами обычно реализовано с помощью вызова сервера.
Так-же очень важно, что `клиентские процедуры` к серверу обращаться в состоянии для получения, отправки и других манипуляций с информацией. В тот момент как `серверные процедуры` не могут вызывать клиент и влиять на него.  

==Директивы компиляции:==
В 1С код пишется внутри какой-то определенной среды, заданной либо модулем, либо самим разработчиком и вот здесь уже в игру вступают ***директивы***
`"&НаКлиенте", "&НаСервере", "&НаСервереБезКонтекста" и "&НаКлиентеНаСервереБезКонтекста"`

==Подробнее о директивах:==
Как мы уже выяснили директива `"&НаКлиенте"` определяет, что код исполняется только внутри клиентской среды. Директива `"&НаСервере"` в свою очередь выполняет код на сервере. Директива `"&НаСервереБезКонтекста"` это способ оптимизировать и снизить нагрузку на сервер, в таком контексте - данные с клиента никак не затрагиваются и не используются, что позволяет снизить объем данных исполняемых на сервере.
А директива `"&НаКлиентеНаСервереБезКонтекста"` может исполняться как на клиенте, так и на сервере, но не имеет доступа к значениям формы.

